---
title: 考研英语（二）2010 text1
date: 2026-02-15 10:00:00
tags: [考研英语]
categories: [考研]
cover: /images/考研英语图标.png
excerpt: 2010 text1 文章与题目解析
toc: true
indent: false
sticky: 
thumbnail: true
lang: zh-CN
---



---
langr: en
langr-audio:
langr-origin: 2010-text1
langr-pos: "1"
---

^^^article

The longest bull run in a century of art-market history ended on a dramatic note with a sale of 56 works by Damien Hirst, Beautiful Inside My Head Forever, at Sotheby's in London on September 15th 2008. All but two pieces sold, fetching more than £70m, a record for a sale by a single artist. It was a last victory. As the auctioneer called out bids, in New York one of the oldest banks on Wall Street, Lehman Brothers, filed for bankruptcy.
2008年9月15日，在伦敦苏富比拍卖行举办的“我脑海中永恒的美”主题拍卖会上，随着达米恩·赫斯特的56件作品被拍卖，一个世纪以来艺术品市场史上最长的牛市戏剧性地落幕了。除两件作品以外，其余作品全部售出，拍卖总额超过七千万英镑，创造了单个艺术家作品拍卖的最高纪录。这是最后的胜利。在拍卖师喊出报价的同时，纽约华尔街历史最悠久的银行之一雷曼兄弟申请了破产。

21\. In the first paragraph, Damien Hirst's sale was referred to as "a last victory" because

21\. 第一段中,达米恩·赫斯特的作品拍卖被称作“最后的胜利”是因为_。

	[A] the art market had witnessed a succession of victories
	[A]艺术品市场已经见证了一系列的胜利

	[B] the auctioneer finally got the two pieces at the highest bids
	[B] 拍卖商最终以最高出价得到了那两件作品

	[C] Beautiful Inside My Head Forever won over all masterpieces
	[C] “我脑海中永恒的美”胜过了其他所有杰作

	[D] it was successfully made just before the world financial crisis
	[D] 它刚好在全球经济危机爆发之前成功举办
[解析](text1.md#^352347)

The world art market had already been losing momentum for a while after rising bewilderingly since 2003. [分析](#^85436d) At its peak in 2007 it was worth some $65 billion, reckons Clare McAndrew, founder of Arts Economics, a research firm—double the figure five years earlier. Since then it may have come down to $50 billion. But the market generates interest far beyond its size because it brings together great wealth, enormous egos, greed, passion and controversy in a way matched by few other industries.
自2003年以来令人费解地增长之后，世界艺术品市场的发展势头持续减弱了相当长的一段时间。据艺术经济学研究公司的创始人克莱尔·麦克安德鲁估算，在2007年的顶峰时期，艺术品市场价值约为650亿美元，是五年前的两倍。从那以后，该价值可能已降至500亿美元。但这一市场产生的利益远远超出它本身的规模，因为它将巨额财富、自负、贪婪、激情和争议以一种其他行业无法比拟的方式汇集在了一起。


In the weeks and months that followed Mr. Hirst's sale, spending of any sort became deeply unfashionable. In the art world that meant collectors stayed away from galleries and salerooms. Sales of contemporary art fell by two-thirds, and in the most overheated sector, they were down by nearly 90\% in the year to November 2008. Within weeks the world's two biggest auction houses, Sotheby's and Christie's, had to pay out nearly \$200 m in guarantees to clients who had placed works for sale with them.
赫斯特作品拍卖之后的一段时间内，任何种类的消费都变得极其不合时宜。在艺术品领域，这意味着收藏家不再光顾画廊和拍卖场。2008年当年截至11月，当代艺术品的销售额下降了2/3，而在其最热门的领域则下降了近  $90\%$  。几周之内，全球最大的两家拍卖行，苏富比和佳士得，不得不支付将近2亿美元的保证金给那些将艺术品交由它们售卖的客户。

22\. By saying "spending of any sort became deeply unfashionable" (Line 1-2, Para. 3), the author suggests that [解析](text1.md#^f3a1cc)

22\. 通过“任何种类的消费都变得极其不合时宜”(第三段, 第一、二行) 这句话, 作者暗示_。

	[A] collectors were no longer actively involved in art-market auctions
	[A] 收藏家们不再积极参与艺术品市场的拍卖

	[B] people stopped every kind of spending and stayed away from galleries
	[B] 人们终止所有消费行为,不再光顾画廊

	[C] art collection as a fashion had lost its appeal to a great extent
	[C] 艺术品收藏这一风尚在很大程度上已经失去了吸引力

	[D] works of art in general had gone out of fashion so they were not worth buying
	[D] 艺术品总体上已经过时,因此不值得购买

23\. Which of the following statements is NOT true? [解析](#^6d5c52)

23\. 以下哪种说法不正确?

	[A] Sales of contemporary art fell dramatically from 2007 to 2008.
	[A] 当代艺术品的销售额在 2007 年至 2008 年间大幅下滑。

	[B] The art market surpassed many other industries in momentum.
	[B] 艺术品市场在发展势头上超过了其他许多行业。

	[C] The art market generally went downward in various ways.
	[C] 总体上讲,艺术品市场在多个方面都下滑了。

	[D] Some art dealers were awaiting better chances to come.
	[D] 一些艺术品经销商在等待好机会的到来。


The current downturn in the art market is the worst since the Japanese stopped buying Impressionists at the end of 1989. This time experts reckon that prices are about 40\% down on their peak on average, though some have been far more fluctuant. But Edward Dolman, Christie's chief executive, says: "I'm pretty confident we're at the bottom."
当前艺术品市场的下滑是自1989年底日本人停止购买印象派作品以来最严重的一次。专家估测此次艺术品的价格较之其峰值平均下跌了约  $40\%$  ，且有些艺术品的价格波动幅度更大。但是佳士得的首席执行官爱德华·杜尔曼说：“我非常确信我们现在已处于谷底。”


What makes this slump different from the last, he says, is that there are still buyers in the market. Almost everyone who was interviewed for this special report said that the biggest problem at the moment is not a lack of demand but a lack of good work to sell. The three Ds—death, debt and divorce—still deliver works of art to the market. But anyone who does not have to sell is keeping away, waiting for confidence to return.
他说，此次衰退不同于上次是因为现在市场上仍然有买家。几乎所有接受此次特别报道采访的人都说，当前最大的问题不是缺少需求，而是缺少好的售卖作品。三个D——死亡、债务和离婚——依然是将艺术品推向市场的三大因素。但那些不是非卖不可的人都在远离市场，等待市场信心的回归。

24\. The three Ds mentioned in the last paragraph are [解析](#^5da9c2)

24\. 最后一段提到的三个 D 是_。

	[A] auction houses' favorites
	[A] 拍卖行的最爱

	[B] contemporary trends
	[B] 当代潮流

	[C] factors promoting artwork circulation
	[C] 推动艺术品流通的因素

	[D] styles representing Impressionists
	[D] 体现印象派作品的风格

25\. The most appropriate title for this text could be

25\. 本文最合适的题目是_。

	[A] Fluctuation of Art Prices
	[A]艺术品价格的波动

	[B] Up-to-date Art Auctions
	[B]最新艺术品拍卖

	[C] Art Market in Decline
	[C]衰退的艺术品市场

	[D] Shifted Interest in Arts
	[D]对艺术品兴趣的转移


^^^words
+ **a succession of** : 一连串的，一系列的：指一件接一件或一个接一个发生的事物或事件。
+ **all but two pieces sold** : 除两件作品以外,其余作品全部售出
+ **auction** : 拍卖
+ **auctioneer** : n. 拍卖商，拍卖师
+ **bewilderingly** : adv. 令人困惑地；使人迷乱地
+ **bull run** : n. （指股票市场）牛市；奔牛（西班牙奔牛节的主要活动）
+ **chief** : adj. 首要的，主要的；为首的，首席的
+ **controversy** : n. 争论，争议
+ **deeply** : adv. 很，非常；深刻地，深沉地；至深处
+ **deliver** : v. 递送、投递，运送；履行，兑现；交付，移交；发表，宣布；接生，分娩；解救，拯救；投掷，击打；（法官或法庭）宣布（判决）；拉（选票）；发行，发布（计算机程序）；处理
+ **double the figure five years earlier** : 相当于五年前的两倍
+ **ended on a dramatic note** : 以戏剧性的方式结束
+ **enormous egos** : 极强的自尊/自负/自我膨胀
+ **fetching more than £70m** : 拍卖总额超过七千万英镑
+ **filed for** : 申请
+ **for a while** : 持续了一段时间
+ **greed** : n. 贪婪，贪欲；贪食，贪吃
+ **interest** : 兴趣，利益，利息
+ **meant** : v. 意味；打算（mean 的过去式和过去分词）；表示……的意思
+ **momentum** : n. 冲力，推力；动力，势头；动量，冲量
+ **overheated** : adj. 热门的；过热的；过于兴奋的；怒火中烧的；（经济）发展过快的
+ **reckon** : v. 估算，计算；<非正式>料想，认为；把……看作；<英，非正式>期望，指望
+ **record** : 记录
+ **sector** : n. 区域，部分；（尤指商业、贸易等的）部门，行业；小群体；（尤指军队控制的）分区，防区；（磁盘上的）扇区； 扇形，扇形面；函数尺，象限仪
+ **sort** : n. 种类，品种；某一种（或某一类）人；（计算机对信息的）分类，排序；<古>程度，方式
+ **still** : 仍然，缓慢，静止
+ **unfashionable** : adj. 不合时宜的，过时的；不时髦的
+ **while** : conj. 当……的时候；与……同时；而，然而（表示对比）；尽管，虽然；直到……为止

^^^notes
### A was referred to as B
**referred to** 是动词短语 **refer to** 的被动形式，核心意思是“提到/指的是/把……称作”。

在你这句题干里是这个结构：

- **A was referred to as B**  
  = “A 被称作/被说成是 B”

所以 **Damien Hirst’s sale was referred to as “a last victory”** 就是：

- “赫斯特这场拍卖被称为（被说成）‘最后的胜利’”。

补充两种常见用法，便于区分：
- **refer to sth**：提到某事/指某事（This refers to… 这指的是……）
- **refer to sb/sth as …**：把……称为……（He referred to her as… 他称她为……）

### 21题解析

^352347

**定位**：As the auctioneer called out bids, in New York one of the oldest banks on Wall Street, Lehman Brothers, filed for bankruptcy.
**分析**：在拍卖师喊出报价的同时，雷曼兄弟申请破产 $\rightarrow$ 经济危机爆发 $\rightarrow$拍卖会在经济危机爆发前成功举行

### The world art market had already been losing momentum for a while after rising bewilderingly since 2003.

^85436d

**1）主干与语法**
- 主语：**The world art market**（世界艺术品市场）
- 谓语：**had already been losing**（过去完成进行时）
- 宾语：**momentum**（势头/动力/增长动能）
- 状语：**for a while**（持续了一段时间）
- 时间/背景状语：**after rising bewilderingly since 2003**（在自 2003 年以来“令人费解地”大涨之后）

**过去完成进行时 had been losing** 的作用：强调在某个“过去时间点”（这里可以理解为 2008 前后、作者回顾时）之前，市场“走弱”这件事**已经发生并持续了一段时间**，不是突然下滑。

**2）关键词拆解**
- **already**：早就/已经（突出“走弱来得更早”）
- **lose momentum**：失去势头、动力不足、涨不动了（不是说立刻暴跌，更像“后劲不足”）
- **for a while**：持续一段时间（说明不是短暂波动）
- **rise bewilderingly**：以“令人迷惑/不合常理”的方式上涨（暗示涨得太快、带泡沫色彩）
- **since 2003**：从 2003 年开始（修饰 rising，说明上涨从那时起持续）

**3）整句意思（更自然的中文）**
- “自 2003 年以来艺术品市场经历了令人费解的暴涨之后，它其实**早就已经**在**一段时间内**开始**失去增长势头**了。”

这句的潜台词是：市场表面上涨得很猛，但内在动能早在危机爆发前就开始衰减，后面的崩塌有“早有征兆”的意味。

### 22题解析

^f3a1cc

**定位**：In the weeks and months that followed Mr. Hirst's sale, spending of any sort became deeply unfashionable. In the art world that meant collectors stayed away from galleries and salerooms. 
**分析**：通过第三段第二句中的meant可知后面的内容是前面内容的总结，**meant collectors stayed away from galleries and salerooms.** 收藏家们不再关顾画廊和拍卖场，与A选项的意思一致
对于B选项，stopped every kind of spending 过于绝对,且 stayed away from galleries 指“收藏家们不再光顾画廊(购买 画作)”而非“人们不再光顾画廊(参观展览等)”,选项偷梁换柱。
对于C、D选项，消费变得不合时宜，是经济危机导致的，并不是对艺术收藏失去兴趣和艺术品的过时

### 23题解析

^6d5c52

A：
**定位**： At its peak in 2007 it was worth some  $65 billion, reckons Clare McAndrew, founder of Arts Economics, a research firm—double the figure five years earlier. Since then it may have come down to $50 billion.
**分析**：2007年是顶峰时期，之后开始下降
B：
**定位**：But the market generates interest far beyond its size because it brings together great wealth, enormous egos, greed, passion and controversy in a way matched by few other industries.
**分析**：由此句可知，艺术品市场将巨额财富、自负、贪婪、激情和争议以一种其他行业无法比拟的方式汇集在了一起。并不是发展势头超过其他行业
**关键词**：momentum 势头
C：
**定位**：Sales of contemporary art fell by two-thirds, and in the most overheated sector, they were down by nearly 90\% in the year to November 2008. 
D：
**定位**：But anyone who does not have to sell is keeping away, waiting for confidence to return.（最后一段）

### 24题解析

^5da9c2

**定位**：The three Ds—death, debt and divorce—still deliver works of art to the market.
**分析**：三个D——死亡、债务和离婚——依然是将艺术品推向市场的三大因素。此题的重点在于对句子的翻译，The three Ds $\rightarrow$ 三个D，deliver to the market $\rightarrow$ 推向市场

